31회
너는?
나를 알아보겠느냐?
은성대군?
귀면탈이 추성대군의 동생이라.
10년 전에 죽은 줄 알았더니 쥐새끼처럼 살아남았구나?
진짜 쥐새끼는 네놈이다.
무고한 이에게 누명을 씌워,
달아나는 꼴이 우습더구나.
오랜만에 만나 반가웠다.
잘 가거라.
뭣들 하는 게야?
다 죽이라니까!
목숨이 아깝거든 칼을 버리거라!
네놈들이 감히,
감히 날 죽일 수 있을 것 같더냐?
비키거라,
내 앞을 막는 놈은 누구도 살아남지 못한다.
비키라니까!
그래서 죽인 것이냐?
누구를 말하는 게냐? 추성대군?
민유환? 중전?
그래, 다 내가 했다. 내가 죽였어.
그래서 니들이 뭘 어쩌겠다는거야?
이 나라 임금도 날 막을 수 없거늘!
막을 수 없다 누가 그러더냐?
니가 어찌.
멈추어라.
검을 버리거라, 정기준.
다 끝났소, 좌상.
- 검을 버리라지 않느냐!
- 이제 그만두시오.
무얼 그만 두라는 게냐?
내가 뭘 그리 잘못했어?
난 이 조선을 위해 그리했을 뿐이다. 내 아버지에 아버지,
그 아버지에 아버지가 피땀으로 일궈온 이 나라를 지키기 위해.
당신이 개돼지 같은 무지렁이들을 위한답시고 망치려 하는 이
나라를 바로 세우기 위해
내 스스로 희생하여 오물이 되길 자처한 것뿐이란 말이다.
개돼지 같은 무지렁이라 했나?
그들이 바로 조선이다!
임금인 나도, 너도 아닌 그들이.
여기 있는 모두가 바로 조선이란 말이다.
그래,
이래서 우리는 결코
같은 편이 될 수 없지.
마마!
.
강종사관!
가자!
강종사관, 괜찮소?
이게 어찌 된 일이요?
정기준 그자가 모두 자백하고 죽었습니다.
모두 견사부의 공입니다.
견사부?
미끼가 되겠다니요?
귀면탈을 쓰고 좌상의 자백을 받아내겠습니다.
- 너무 위험합니다.
- 허니, 제가 하겠다는 겁니다.
이렇게라도 조금이나마 전하와 공주마마께 죄를 갚고,
아버지와 친구들의 누명을 벗기고 싶습니다.
견사부가 아니었다면 이번에도 정기준의 술수에 당했을 겁니다.
지금 어디에 있소? 견사부는?
아마 대전에 들어가 있을 겝니다.
♫ 너야 너야 난 늘 너야 ♫
♫ 너만 너만 바라는  ♫
견사부가 더 멋있다고.
♫ 너를 보는 내 맘 먼저  ♫
아름다우십니다.
♫ 오래 기다려온 너라는걸 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫ 다 사라질 꿈이라 해도 그래도 난 괜찮아 ♫
♫ Because I Love You Always I Love You ♫
♫ 난 늘 너야 결국 너야 ♫
♫ 멈춘 것 같았던 그 시간이 ♫
♫ 널 본 순간 흘러 ♫
♫ 내 가슴이 또다시 뛰었어 ♫
♫ Because I Love You ♫
죄인 정기준과 박순재,
황근수는 추성대군과 중전 한씨의 추문을 조작해 모함하고,
지라시를 만들어 왕실을 능멸하고 민심을 오도했으며,
이루 셀 수 없는 악행을 저질러 왔다.
하여! 죄인들의 직위를 박탈하고
사사토록 하노라!
또한 죄인의 가족들은 신분을 강등하여
모두 노비로 영속시킬 것이며,
직위를 박탈하고 천리유배에 처한다.
아, 날 좋다. 어이, 안동 댁 나 왔네.
이 보게 세호, 이 그림 어떤가?
아름답다, 아름다워.
오늘 그냥 새로 시작하기에 진짜 좋은 날씨다.
갈 사람은 가고, 남을 사람은 남고.
자네, 고생 많았네.
너도. 야, 이거 같이 책 좀.
이거를 색깔 별로 이렇게 놔야 돼.
아이, 이게 잘나가니까.
오라버니.
말금아.
말금아, 보고 싶었어.
냄새 좋다.
- 몸은 괜찮으십니까?
- 많이 좋아졌습니다.
고맙습니다. 이리 살아있어 주어 고맙고.
정기준, 그 자를 처단하는 것을 도와주어 고맙습니다.
모든 것이 고맙고
또 미안합니다.
당연히 제가 해야 하는 일이었습니다.
곧 숙부님들의 복권 절차를 논의하겠습니다.
감사합니다, 주상전하.
이제야 형님께서 편히 눈을 감으시겠습니다.
혜민서 봉사?
안 가신지 꽤 되셨잖아요. 백성들과 한 약속인데 지키셔야지요.
저희도 따르겠습니다.
그럴까 그럼?
왜 이제와. 영신아, 얼른 와서 이거 안 담아?
뭐해?
어마마마?
혜명아.
정말 아마마마 맞으십니까?
미안하다, 아가. 미안하다 어미가.
어마마마.
아직도 꿈만 같습니다.
그 동안 대체 어디 계셨습니까?
은성대군 마마께서 도와주셨다.
중전마마! 마마! 마마!
중전마마! 중전마마!
중전마마! 마마!
은성대군.
형님께서 제게 마마를 부탁하고 가셨습니다.
마마, 서두르셔야 합니다.
이제 돌아가시지요.
어마마마.
이건, 니가 계속 가지고 있거라.
나는 궐로 돌아가지 않을 것이다.
거긴 내가 있을 곳이 아니야.
어찌 그리 말씀하십니까?
원자,
원자가 보고 싶지 않으십니까?
이제와 어찌 어미라고 얼굴을 내밀란 말이냐.
그건 원자에게 더 큰 상처와 혼란만 줄 것이다.
어마마마, 그게 무슨.
지금 무슨 말씀 하시는지 하나도 모르겠습니다.
혜명아.
안됩니다. 안됩니다, 어마마마.
제발 저랑 함께 가시지요.
원자를 잘 부탁한다.
어마마마.
공주가 중전을 만나다니요?
돌아오지 않겠다 했답니다.
상처가 깊겠지요.
원자를 생각하는 어미의 마음입니다.
마마, 큰일 났습니다.
원자아기씨께서 중궁전으로 가셨답니다.
원자.
누이.
누이, 어마마마 어디 가신 게요?
많이 아프시다 하지 않았소. 하여,
원자 얼굴도 보지 못하시는 거라 하지 않았소.
피접이라도 가신 게요?
어디 가신 거냔 말이오. 말 좀 해보시오, 누이.
밤새 생각하고 또 생각해 봤습니다.
어렴풋이 어마마마의 마음, 알 것도 같습니다.
고맙구나.
가끔
이리 찾아 봬도 되지요?
좋은 사람이더구나.
견사부 말이다.
중전마마.
그리 부르지 마시오.
공주마마께서 많이 뵙고 싶어 하십니다.
이미 한번 가슴에 묻은 어미
그냥 그대로 묻고 사는 것이 나을 것이오.
모든 것이 저의 과오로 시작되었으니
부디 저를 탓하시고,
공주마마의 마음을 져버리지 마십시오.
널 많이 생각하더구나.
나는 이미 지난 일을 다 잊었다.
허니 이제 너도 더는 그 일로 아파하지 않았으면 좋겠구나.
전주로 내려가겠습니다.
가까이에 있으면 전하와 공주마마께서 마음이 불편하시지 않겠습니까.
채비를 서두르도록 하마.
송구합니다, 아버지.
오라버니, 나 잠깐 들어가도 되오?
어, 그래. 들어오너라.
무슨 일 있느냐?
오라버니, 괜찮소?
응?
아니 전주 가면
어쩌면 다신 공주 못 볼 텐데
괜찮은가 해서.
힘내시오, 오라버니.
저번에 내가 뺏어먹은 곶감.
왜 너 먹지 않고.
난 됐소, 많이 드시오.
기분 별로일 땐 달달한 게 최고니까.
고맙구나.
기운 내시오, 오라버니.
곶감이 잠 잘 못 자는 데 좋데.
자기 전에 꼭 먹고 자!
이제 너도 더는 그 일로 아파하지 않았으면 좋겠구나.
견사부님.
강종사관.
공주마마를 뵈러 오셨습니까?
아닙니다. 그저 마지막으로 한 번 들러본 것입니다.
그게 무슨?
내일 전주로 내려갑니다.
마마를 잘 뫼셔 주십시오.
직접 뵙고 가시는 게.
제가 어찌 감히 뵐 수 있겠습니까.
마마께서 저를 보면 힘들어 하실 겁니다.
견사부님.
마마를 부탁 드립니다.
허면, 이만.
결국에는 이렇게 가는구나.
그럼 이제 가면 한양에는 영영 안 올라 올 겐가?
자네들이 전주로 놀러 오면 되지 않는가.
이렇게 매일 보다가 못 본다 그러니까
서운해서 그렇지 뭐.
아이구.
견우 도련님,
어디를 가시려 그러십니까.
가지 마라.
견사부!
고맙소.
예?
아, 못 들었으면 말고.
아, 취한다. 취한다, 취한다.
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 이유도 바로 그대이기에 ♫
♫ 이렇게 그대 곁에 서서  ♫
♫ 그저 바라보기만 해도 ♫
♫ 난 웃을 수 있어 ♫
제가 어찌 감히 뵐 수 있겠습니까.
마마께서 저를 보면 힘들어 하실 겁니다.